老公
我出去一趟
李警官昨天打电话约我今天过去
估计是蕾蕾的案子又有进展
当然
也可能是丁志波的
我会顺路买菜回来
老婆
我回来了
你在家怎么不开灯啊
你上大学时做过家教吗
做过啊
你知道我家里的情况
我得挣生活费
你有没有教过一个学生
他妈妈叫和萧
你怎么会提到她
谁跟你说的
今天李警官找我
我以为是蕾蕾
或者是丁志波的事情
都不是
他和我说
那个学生告诉他
他的妈妈和萧为了你抛家弃子
然后自杀了
他记得你的名字叫罗梁
和萧
和蕾蕾为夏燚自杀一样
是被PUA的
李警官说
那个整理出整套PUA理论的人
名叫先生
他很懂得揣摩人心
是绝对的专业人士
你跟我说这些
是什么意思啊
因为他们认为
你
就是先生
你信吗
我不想相信
但他们就是这么认为的
他们说你07年
在天府医学院念书
你就是在那个时候 做的家教
我也说过
如果你想走
随时都可以
结婚证放在哪
你很清楚
你告诉我
他们说的是不是真的
好
我确实认识和萧
我也给她儿子做过家教
我对她印象非常深
不过那并不是什么美好的回忆
那个和萧
她也是滇南人
因为是老乡
所以一开始认识我的时候
就对我非常热情
她老公常年不在家
儿子不听话
学业也不好
我那个时候
单纯觉得她过得很辛苦
所以偶尔会去她家帮忙干点重活
她很喜欢看电影
有一次我去她家
她说她儿子去了同学家
要临时停课
不过她又说
既然我来了
还是可以照常付我课时费
但是我要像平常上课一样
在她家待够两个小时
我当然好啊
那个时候我是个穷学生
我想挣这个钱
她后来要求我
陪她看一部新电影
叫《朗读者》
我看过那个电影
讲的是一个少妇和一个少年
对
在那个电影里
有一场戏
是两个人坐在浴缸里读书
她说我是个老师
要我念书给她听
她选了《红与黑》
和《安娜·卡列尼娜》
这两本书
都是在讲偷情和出轨的故事
所以你就跟她
怎么可能呢
你也知道我的过去
我绝对不会让自己
再陷入那种无法解释的处境
那次课时费我没拿就跑了
之后也主动辞了职
就这样
你说她后来出轨了
抛家弃子
我一点都不意外
她当年的岁数也不大
守活寡的日子肯定很难熬
可是她出轨的对象是谁
我不知道
加上你说她后来自杀了
我很遗憾
但我更不知道
你说
那些警察叫我
先生
靠谈恋爱杀人
我觉得很扯
你看看你自己
你现在不是还活得好好的吗
好啦
没事了
好
我本来不应该说的
那个李警官
有来挂过我的号
看过病
他有创伤后应激障碍
很有可能
是在单位受到了排挤
一心想破一个大案
离开派出所
我不知道原因
可是我可以确定的是
他现在的情绪非常不稳定
看谁都像嫌疑人
你要是不信
你明天可以跟我去医院一趟
我叫护士调当天的病历来给你看
免得你找他对质的时候他不认
之后
他要是举报我侵犯他的隐私权
让我砸了饭碗
我也不会怪你
不过就是一份工作
比不上让你信任我更重要
我真的看不起那种人
他们要是觉得我犯罪了
大可拿证据来抓我啊
在背后和我老婆鬼鬼祟祟地
挑拨离间
是什么意思啊
你要是觉得自己是被冤枉的
你可以去找李警官澄清自己
让他们去调查你
我为什么啊
我怎么澄清啊
你刚刚也说了
他们就是这么想的
我能怎么办
就像你
你和丁志波的事情
你没有办法澄清
你不想解释
你觉得那是自取其辱
难道我不是吗
莫名其妙
你看着我的眼睛
告诉我
你是不是先生
我不是
我再说一次
我 不 是
我相信
我相信你
你不是
妈
珊珊
妈妈来了
告诉我 他是谁
珊珊
妈
妈妈会保护你的
不要
告诉我
不要 不要
不要去
不要去找他
他
他是谁
不要
珊珊 他是谁
他是谁 珊珊
不要
是罗梁吗
珊珊
梁
是不是罗梁
阿梁
火
火 火
一起
你去死吧
你放开他
是我要跟他在一起的
你走开
他对你就不是爱
你不能和他在一起
放开我
除非我死了
放开罗梁
妈 妈 不要
妈
不要啊
怎么会这样
你冷静一点 珊珊
怎么了
珊珊 你冷静点
对不起 妈 妈
妈
你起来
对不起
妈
救命啊
不行
不能再继续了
这段记忆对她来说太痛苦
她宁愿永远停留在疯狂里
也不愿意再回忆过去
所以清醒
对她来说反倒是一种痛苦
医生 医生
我 我女儿怎么样
在做催眠治疗
别太担心
那我什么时候能带她回家呀
她在这吃不好也睡不好
是这样警察正在做调查
再说您和她没有亲属关系
不可能让您带回去的
她现在情况很不稳定
需要专业的精神科医生
进行干预和治疗
林医生
来了
喂
我叫你去看的人
看得怎么样了
不是进了重症监护室吗
进重症监护室也有分出得来
和出不来的
医院现在好像还有警察
我不想引火烧身
也是啊
辛苦你了
来
这病房里啊
太闷了
我想带她下去透口气去
你看行不行啊
我们马上就上来
快去快回啊
好的好的
谢谢啊
走
快走
老板
来了
给
好
谢谢啊
出院了
治好了
这个
一块
来
好
听你口音不像是这的
老家哪里啊
滇南
麻烦了
没事
那他有没有告诉过你
这个药吃多了是会死人的
你就好好地记在你的脑子里
一天都不能差
一颗都不能少
你就按照我说的去喂
一天不能差
一颗不能少 知道吗
你好 你们去哪里啊
长途客运站
好的
手艺越来越好了
好吃你就多吃点
我给你擦擦啊 擦擦手
那个
别抠
不抠 不抠
来
好 走吧
来 走
看着台阶
对
看着
好
好 好
走 咱车在那呢 在那呢
跟妈妈回家
回我们滇南去
又甜又好吃的糖油粑粑
香软糯 南湖特产
走过路过不要错过 看一下
饿了吧
妈这兜里有吃的
非要吃那个呀
谢谢 谢谢
好吃再来
是这个吗
要得要得
给你打包
慢走啊
老板
这是什么呀 这
这个啊
这是糖油粑粑
我们南湖的特产
味道极好
要一份 要得吧
潭化的
去潭化的还有没得
走了啊
去潭化的吧
潭化的 去潭化的还有没得
我女儿最爱吃这个
好
阿姨给我也来一份
来一份
多少钱
十五块
好
我把钱给你
谢谢你
你是去潭化不
坐这个车子
潭化的
去潭化的
还有没得
走了啊
好
珊珊
着火了
不要
妈妈
不要啊
太惨了
竟然是乔子珊失手杀了她妈
难怪会精神崩溃
这和尸检报告上一致吗
一致的
我当时找港岛警方
扫描了那份尸检报告
记录显示
乔丽华身上确实有摔伤的痕迹
画得真好看
这个女生很像你
那个男生是谁啊
不能告诉你
他说现在还不能告诉别人
要等到
妈妈同意的时候
所以
就因为乔丽华不同意他们在一起
乔子珊就
失手杀了她
我总觉得没那么简单
喝杯热牛奶 好睡觉
谢谢
是我不好
因为我的关系
又让你担心了
别这么说
我们是一家人
喂 哪位
小粟
医院有点急事
我过去一趟
喂 姐你说
他接了个电话
他就急匆匆出门了
他走的时候还拿了手机充电器
他平时
去医院加班是不会拿这些的
那个 对方是个女的
管她叫小粟
我觉得会不会是他妈妈
姐 姐
你赶紧离开那
你现在跟卧底似的
不是个事啊
寻找证据
将他绳之以法
本来就是我们的工作
他在家里装了摄像头
你们找我
他肯定看到了
租车文件
如果警察找上你
你就说你心情很差
租了辆车想自杀
我和你见面之后劝阻了你
但我要走的时候我车突然坏了
急着要用车
把你的车开走了
其他你什么都不知道
出什么事了
记得我说的话
别说错
你刚说
罗梁
一直在照顾那个疯女孩
对
那女孩承认
当年在火场里边
失手杀了她妈妈
没过多久先生就把游乐园关闭了
估计是这事太惨烈
让他望而却步了吧
如果罗梁他真的是先生
他对那些女孩自杀都不在乎
还会在乎多死一个人吗
如果那个女孩真的被他洗脑成功
亲手杀了自己的妈妈
我觉得他会很骄傲的
对不对
所以
关闭游乐园另有原因
我要回去了
他虽然说今天不回来
可万一突然回来了呢
行 行
姐你注意安全啊
千万小心
有任何事就给我打电话 好吧
我在门口了
我把那个保险丝弄断了
那个监控应该不工作了
你过来帮我开下门
查了几遍了
还是那八台机器
就那几个位置
太变态了
但凡是个正常人
都不可能在家里边弄这么多监控
那你还留这干嘛呀
我也不知道
什么叫不知道
就赶紧搬走
跟他离婚就完了
现在和他最亲近的人就是我了
他如果真的是
万一有什么破绽
我也是唯一能发现的人了
不是
你是警察吗
你跟一个神经病较什么劲呀
那万一他哪天一发疯
你不要命了
不会的
他不是靠杀人来获得满足的
还 还杀人
我告诉你这样 我不同意啊
那我不能让小乐
将来没有妈妈了呀
小乐好吗
他挺好的
回去我就告诉他
那个神经病说的话
让他一个字都别信
别 千万别
他还小
还是个小孩
万一罗梁联系他
小乐万一说漏嘴就麻烦了
行
我听你的
你放心吧
我肯定不会让儿子受影响的
你赶紧回去吧
虽然他说今天晚上不回来
但万一呢
你是真的轴啊
无论发生什么事
你第一时间告诉我
哥们这次一定陪在你身边
喂
我们接到芜州市人民医院的报警
说乔子珊失踪了
是花三妹悄悄把她带走的
我们查了监控录像
和出租车司机的证词
显示他们上了去滇南的长途大巴
那你们安排拦截了吗
我们通知了
在收费站对这辆大巴进行了拦截
但是车上没有人
只有花三妹的一个旅行包
花三妹的手机在旅行包里
好 知道了
去我所里
这离我所里很近
罗梁的生日
肖粟的生日
师父
你们这可好
把派出所整成专案组了
游乐园上线的日子
李警官说是
胡所
没有查到罗梁购买机票
和车票的记录
胡所
没有定位到罗梁的手机
他可能关机了
礼海往南湖关方向的监控
也都没有拍到罗梁的车
肯定就是罗梁教唆他妈
带走乔子珊
再半路下车逃避追踪
不琢磨了师父
直接抓吧
抓什么
凭什么抓
即使我们能确定
他就是乔子珊之前的恋人
甚至能锁定他就是先生
我们也拿他一点办法都没有
他之前发布的那些内容
顶多算有违背公序良俗
而且他自己还给删了
不管怎么说
乔子珊失踪跟他肯定脱不了关系
这样
查一下叫车平台
好
我查那个租车公司
我童年唯一的亮色
就是我姐
我和她特别有缘
她和我的生日是同一天
大我整整一轮
大十二岁
1981 十二岁
喂 师兄 你好
我是昊颖
我这儿有一份港岛警方
好几年前的验尸报告
我想让你帮我再仔细看一下
叫车平台
没有罗梁手机号的叫车记录
姐 你稍等啊 稍等
师父 师父
你等会 等会 等会
姐你说 说
我通过家里摄像头
看到了罗梁接的电话号码
我打过去
是南湖关一个服务区的保安
他说是一个老太太没赶上车
借他手机打的电话
现在就住在服务区的招待所里
你太牛了姐
你真是帮了大忙了
罗梁一定是往那个方向去了
他出门很匆忙
我觉得不像是跟他妈妈约好的
颜老师 你已经做得非常好了
剩下的就交给我们了
我们正在追查他的出行方式
所以请你帮我们回忆一下
他有没有什么
相熟的朋友可以帮忙
相熟的朋友
比如有没有人可以借给他车
或者是帮他租车
李警官
你能让我看一下租车名单吗
我 我现在给你传过去啊
你稍等啊姐
徐枫
我们见完面
罗医生的车刚好坏了
他也怕我情绪不好开车不安全
所以就把我车给开走了
让我叫车回家
他说他明天
会让修理厂去拖他的车
其他我不知道了
所以是你借给他的车
你车牌号是多少
我租的车
谢谢配合啊
我十岁那一年
她的男朋友
害她因为窝藏毒品去坐了牢
听说出狱后去了南方
从此再也没有回过家
姐姐明明回来过呀
8月19
好好 谢谢
服务区的工作人员确认了
乔子珊没有和花三妹在一块
是花三妹一个人
在服务区的招待所办的入住
是不是乔子珊半路跑了
所以花三妹才给罗梁打电话
汪队汪队
罗梁车子定位到了
确实是在G60高速
往潭化方向
现在离潭化还有200公里
把他车定位发给我
为什么在这里画画
我在等我妈妈
她在配药
在画什么
挺漂亮的
我在画我妈妈而已
我小时候在医院天台
在老家
所以你不是港岛人
我是潭化人
内地来的
对
我也是 我是滇南人
你好
我叫罗梁
罗医生你好
我是乔子珊
你好 幸会
幸会幸会
你来港岛多久了
等了好久吧
没有
这个给你
什么呀
糖油粑粑
之前天天听你念叨
说你想回潭化吃糖油粑粑
我回深川的时候找了半天
终于找到有家店卖这个
不能用碘伏
碘伏的颜色会污染图案
不过就是刺青
有这么痛吗
其他人都没像你这样
对不起
洗澡的时候
被我妈发现
我躲她 不小心沾到水
没当你妈妈的乖宝宝
让你妈妈很伤心吧
我
说
是我自己想纹的
所以你没告诉她
这是我们爱情的信物
是你爱我的证明
我只是不想惹她生气
我跟你在一起
她根本就不希望你跟我在一起
她想要你出国攀高枝
去嫁个有钱的老外
好把她也带出国
不是的
我妈不是这样的
那她为什么要嫁给一个老头
来到港岛
她难道不是要一个更好的生活吗
她现在老了
她没有办法出卖她自己
所以她指望你
她要你出卖你自己
我现在对她来说
就是一个
挡着你飞上枝头变凤凰的穷学生
也许你妈说的是对的
你不应该跟我在一起
不是的
不是这样的
我不是那样的人
我不可能做那种事情
你相信我
我发誓
我永远都不会离开你
我相信你
我从来都没有怀疑过你
我们两个
就像是另外的自己
有最糟糕的出身
最混账的爹
我能够遇到你
是命中注定的
我们俩
是上天给彼此最好的礼物
是的
我们是一体的
谁都没有办法分开我们